0. 안녕하세요 (3조) 코코 프렌드 입니다.

1. 저희 코코 프렌드 가이드북 입니다. 파트 별로 1,개여  2,개발 3,구현 4,구성 5,코코 로 구성 되어 있으며 프로젝트 단계 똑한 이 파트별 순으로 진행되 었습니다.

2. 코코 프렌드에 주제를 선정하기 압서서 저희는 현재 사회에서도 발생되는 문제적이나 큰 이슈점에 방안을 제시 하거나 해결방안 제시하고자 자주 주목을 받고 있는 신혼율 과 출산율을 중점을 두어 연관성 있는
  중점에서 찾아 보기로 했습니다. 제일 주목을 받고 있는 출산율에 대해 주제를 선정하고 왜 출산율이 내려가는지 를 찾아 보았습니다. 저희 조에 자료 조사는 경제적 불안감, 맞벌이 부부 증가, 외동 자녀 증가,
  아이와 대화 및 시간을 보내는 시간 감소가 있었습니다. 그중에서도 자녀를 낳아도 맞벌이 부부는 자녀와 어떻게 보내야 할지 걱정 부터 하는 부분을 덜어 주고자 생각 한 프로젝트 코코 프랜드 입니다.

3. 육아 도무미, 아이 돌봄 시스템을 프로젝트 중점으로 두었고, 첫째 대리 양육 (부모가 자녀를 직접 돌보지 못하는 데서 비롯되는 어려움) 둘째 자녀와의 관계(자녀와 함께 활동 할 수 있는 기간이 많이 부족)
   셋째 부모 없이 시간을 보내는 자녀(아이들이 때로는 큰 외로움을 느낌) 저희 찾은 맞벌이 부부에 걱정을 보면 3개다 하나에 공통점이 존재 합니다. (질문을 던져 보든, 사람에게 생각해 볼 시간을 주든) 
   바로 부보님들과 자녀(아이) 둘 다 서로 함께 있고 싶다는 점이라고 판단 하였습니다.

4. 저희 조는 일단 개발에 앞어서 큰 틀로 간단한 목표를 설정 하고 프로젝트를 시작 하기로 했습니다. 먼저 얼굴 인식입니다. 아이 돌봄에 있어서 제일 중요한 부분이라고 생각했습니다. (다른 사람들에게 질문을 던져 보기 오늘 하루 어떤가? 점심 괜찮은가?)
   이처럼 저희 표정과 감정을 쉽게 숨길수 없고 자연스럽게 표현 된다고 생각합니다. 아이 일수록 더욱더 표정에서 아이에 기분이 들어 난다고 생각했습니다. 둘째 감정교류 아이에 감정을 받아 그에 맞는 반응과 또는 같은 감정을 교류하는것을 두 번째 목표로
   잡았으며 마지막은 그 감정으로 아이와 함께 간단한 언어를 나눌수 있는 AI를 구상하기로 하였습니다.
   
5. 그다음으로 다이어그램을 작성하여 보다 눈에 더 잘들어고 구체적이며 연관성있는 부분을 살려 최종 목표에 도달하기 위해 노력했습니다.

6. 이부분에서는 각각 필요하거나 활용할수 있는 기술을 명시 해보았습니다. 얼굴 인식에 OpenCV는  Open Source Computer Vision의 약자로 영상 처리에 사용할 수 있는 오픈 소스 라이브러리 입니다. 컴퓨터가 사람의 눈처럼 인식할 수 있게 처리해주는 역할이라고
   생각해주시면 이해하기 편하실 것입니다.  감정 교류에는 학습, 기계는 어떻게 학습하는가   언어 순환을 위해 MLL 은 자연어 처리(NLP) 작업을 수행할 수 있는 딥 러닝 알고리즘 입니다.
   대규모 언어 모델은 트랜스포머 모델을 사용, 이를 통해 텍스트나 기타 콘텐츠를 인식, 번역, 예측 또는 생성할수 있게 됩니다. 그에 따른 STT : 인공 청각이라고도 표현 합니다, 그대로 사람의 음성 인터페이스를 통해 텍스트(문자) 데이터를 추출
   TTS 는 그와 반대로 텍스트(문자)를 음성으로 변환하는 기술입니다. 컴퓨터가 텍스트를 읽어서 사람과 같은 목소리로 음성을 출력한다 생각하시면 될거 같습니다.

이부분은 우리가 만든 코드를 자세히 설명한다고 생각하자----------------------------------------------------------

7. 얼굴 인식에 필요한 OpenCV와 코드 코드 설명, 간단한 이미지

8. 감정 교류 데이터 이미지 라벨징 활용한 감정 인식 학습하는 이미지와 하는 방법 어떻게 학습시키는지 설명

9. 언어 순환 LLM(챗봇) 챗봇을 활용하였고 AI와 언어 교류를 하기 위해서 필요한 STT ,TTS 를 활용

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

10. 앞서 저희가 필요한 기술을 찾아서 조사해보았습니다. 프로젝트를 바로 시작하지 않고 보다 효율적인 작업이 되기 위해 이부분에서는 각자 이제 맡을 기술,분야를 분포하였습니다.
   팀장 허진호,손영빈 OpenCV OTX  시험 및 검증을 이가원 LLM(챗봇) dataset조사 자료조사 이동제, 박도월 STT, TTS 아이디어 구체화 발표자료 만들기를 했습니다.

11. 저희 조에 스케줄 표입니다. 보시다 시피 앞 이틀은 아이디어 구체화, 자료조사 dataset를 조사하였고 이 코코 프렌드에서 제일 중요하다고 생각한 언어 교환에 필요한 STT, TTS를 먼저
     앞당겨 조사 해보았습니다. 그다음은 당연히 아이에 얼굴을 인식할수 있는 OpenCV 작업하였고 얼굴을 인식할수 있게 되었기때문에 다음 작업인 표정을 인식하기 위해 표정 분류 표정을 학습 시키기
     위한 파인 퓨팅 그런 기술 체크 각자에 부분적으론 기술부분을 확인하고 이상이 없다는것을 확인하고 최종적인 코드를 만들기 위해 코드 합치기를 뒷부분에 잡았으며 코드부분이 어느 정도 완성되면서
     시험 및 검증을 시작하면서 부족한 부분을 잡기 위해서 코드합치는 시기를 겹쳐서 작업 하였습니다. 최종적으론 발표 자료를 만들기로 들어가 보다 인상적인 작업을 할수 있도록 스케줄을 실행 했습니다.

이부분은 코드를 짜면서 문제되었것들을 제시----------------------------------------------------------------------
12. 저희가 프로젝트 하면서 생기는 문제점들입니다. COCO 가 얼굴 외 다른 곳을 얼굴이라고 인식 다른 물체를 인식하였고 COCO에 대화 방식 어려움을 느꼈으며 재미있는 일화로 처음 챗봇을 사용할때 생각 보다 많은 욕설이 껴 있는 사태가 발생해서 황당한 사건도 존재 했습니다. COCO가 어떻게 그사람에 감정을 어떻게 전달 해야 할지 코드가 2가지로 나눠서 작업 하다 보니 cam1 읽어온 표정을 어떻게 voice에 넘겨 줘야 하나 고민이 많았습니다.

13. coco가 얼굴말고 다른 곳을 인식하는 것은 객체 탐지를 위해 이미지 크기를 변경하여 수정하였고, 매번 유아가 coco에게 나는 4살이야 5살이야 하면서 말을 걸어서 유아에 높이에 맞는 말을 할수 없기때문에 코드안에 미리 변수만들어 설정하였습니다. 두 코드를 합치는 방법도 생각했지만 두코드를 합쳐보니 생각보다 많이 엉켜서 그런지 매번 따로 따로 작동하는거 같아서 코드에서 중요한 부분만 넘겨주기로 해서 표정 카테고리인 인식하고 그 표정을 VAL1 로 하여 넘겨주는 방식을 선택하게 되었습니다.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

14. 실행하고 작동하는 모습 , 또는 시연

15. 감사인사 질문 받기



































